- 웹 페이지에 사용자가 방문해서 동작을 수행할 때, 거기에 따른 페이지 반응을 처리하는 언어.
HTML의 DOM 객체를 활용하여 처리하기 용이하다.
- TMI. 자바스크립트가 자바 이름 배낌...
- 인터프리터언어(실시간 통번역)이다.
    - 인터프리터: 위에서 아래로 순차적으로 실행, 에러 발생시 그 시점부터 실행을 멈춤.
    - 반대로 자바는 한번에 번역해서 보여주는 컴파일언어(고급언어 → 저급언어). 에러가 나면 그냥 실행이 안 된다.
- 클라이언트 스크립트 언어이다. 사용자가 사용하는 곳을 다루는 언어. 사용자의 컴퓨터에서 실행되는 언어. (Frontend) 서버에서 권한을 클라이언트에게 부여했다.
    - 사용자가 볼 수 있는 환경이 개선되었기 때문에 프론트엔드/퍼블리셔의 구분히 확실해졌다.
- 객체기반의 언어.
- 오픈소스 언어
    - 누구나 볼 수 있다.
    - 그렇기 때문에 중요한 로직은 jsp나 java코드로 작성해야 한다.
- 다양한 라이브러리 제공 / API. 간략한 설명...
    - 라이브러리/API: 특정 `기능`들이 뭉쳐져있음. ⇒ 이걸 또 모으면 프레임워크를 만들 수 있다.
    - 자바스크립트의 'JQuery' 라이브러리 배울 것이다.
- 어도비플래시 (스마트폰 미지원...) ⇒ 자바스크립트로 세대교체 일어났었음
- 서버 부하를 줄일 수 있다.
- HTML5 API(Application Programming Interface) 기반의 언어.
    - 동적인 페이지를 생성 가능. 바뀌고 움직이고 그러는 것들...